Repository: Andy0731/unofficial-fabricengine-documents-ja
Catalog: Source/locale/*/LC_MESSAGES/GPUCompute/index.po
Languages: ja

source: Table of Contents
ja: 目次

source: **Important - Read Me First**
ja: **重要 - はじめにお読みください**

source: GPU compute is not enabled by default in Fabric Engine applications and must be specifically enabled in the environment before it can be used.
ja: GPUコンピュート機能はFabric Engineのアプリケーションからはディフォルトで無効となっています。使用するには環境に応じ有効化する必要があります。

source: See the :ref:`GPUPG` for information on how KL code can be made to take advantage of GPU compute.
ja: :ref:`GPUPG` に GPU処理に適したKLコードの記述についての情報があります。

source: Please look over the list of :ref:`gpu-known-issues`.
ja: :ref:`gpu-known-issues` をご覧ください

source: It's important to be aware of guarded vs. unguarded mode when running on the GPU as its effects can be even more pronounced that on the CPU. Once code is debugged and known to be working there can sometimes be significant performance gains achieved by running in unguarded mode.
ja: GPUでコードを実行する際、guardedモードと unguardedモードの違いはCPU上での違いより明確に重要な意味を持ちます。コードをデバッグし、使用するようなると、unduardedモードで実行すると極めて大きいパフォーマンスメリットを受ける場合がある事がわかります。

source: GPU compute currently works on Windows 7 or higher and Linux (CentOS 6.x) 64-bit platforms with supported Nvidia hardware (see below).
ja: GPUコンピューティングは現在 Windows 7（以降）と Linux(CentOS 6.x) 64-bit プラットフォームで nVidiaの対応デバイス（後述）を使用している場合に利用できます。

source: There is a bug in the current pre-release builds of Windows 10 that prevent it from working with CUDA Unified Memory, which is required for GPU compute in Fabric Engine. There is, however, a workaround; see below
ja: Windows 10のプレリリース版にはバグがあり、Fabric Engine のGPUコンピュートに必要な CUDA Unified Memoryが正常に動作しません。このバグの回避策については後述します。

source: Installation
ja: インストール

source: Nvidia Hardware Support
ja: 対応 Nvidia ハードウェア

source: KL GPU compute requires supported Nvidia hardware in order to run. Please ensure that your Nvidia card is supported by verifying the following:
ja: KLのGPUコンピュートには対応する Nvidiaデバイスが必要です。手持ちの機器が対応しているか、以下に従い確認しましょう。

source: A card with Compute Capability of at least 3.0 is required. A list of GPUs and their compute capabilities is available here: https://developer.nvidia.com/cuda-gpus
ja: グラフィックカードの CUDAバージョン 3.0以上必要です。GPUの一覧は: https://developer.nvidia.com/cuda-gpus

source: For supported cards the latest stable Nvidia driver must be installed: http://www.nvidia.com/Download/index.aspx?lang=en-us
ja: さらに Nvidia の stableドライバのインストールが必要です: http://www.nvidia.com/Download/index.aspx?lang=en-us

source: The latest CUDA 6 toolkit must be installed from here: https://developer.nvidia.com/cuda-downloads The current version was built against CUDA 6.0 but tested against CUDA 6.5 and should be compatible with both. CUDA 7.0 support will be upcoming in a future version.
ja: CUDA 6 toolkit のインストールが必要です： https://developer.nvidia.com/cuda-downloads 現在のバージョンは CUDA 6.0 向けにビルドされており CUDA 6.5 や CUDA 7.0 では動作しません。今後のバージョンにおいてサポートされる予定です。

source: There is a bug in the first Windows 10 release, due in July 2015, that prevents CUDA Unified Memory from working with the latest NVIDIA drivers; this will prevent Fabric Engine GPU compute from working on this setup. The workaround is to use the older NVIDIA 349 driver until the issue in Windows 10 has been fixed.
ja: Windows 10の最初のリリースin July 2015にはバグがあり、Fabric Engine のGPUコンピュートに必要な CUDA Unified Memoryが正常に動作しません。Windows 10自体が修正されるまでの回避策は、古いドライバである NVIDIA 349 driverを使用することです。

source: Enabling GPU Compute
ja: GPU Compute を有効にする

source: By default Fabric will not try to load Nvidia libraries and enable GPU compute unless the environment variable ``FABRIC_FEATURE_CUDA_COMPUTE=1`` is set. Once this is set Fabric will try to load the required libraries on startup and any errors encountered will be output to the console.
ja: Fabricはディフォルトで Nvidiaのライブラリを読み込みには行きません。環境変数 ``FABRIC_FEATURE_CUDA_COMPUTE=1`` を設定するとGPUコンピュートが有効になり、Fabric起動時に関連ライブラリが読み込まれるようになります。エラーがあればコンソールに出力されます。

source: GPU compute requires that the Nvidia libraries either be present in global system library locations or else be explicitly added to the PATH or LD_LIBRARY_PATH.
ja: GPUコンピュートには、Nvidiaのライブラリ群を動作システムのグローバル設定に置く ―もしくはPATH や LD_LIBRARY_PATHに明示的に追加する必要があります。

source: On Windows the required libraries are ``nvvm64_20_0.dll`` and ``nvcuda.dll`` and by default are installed in ``C:\Program Files\NVIDIA GPU Computing Toolkit\CUDA\v6.0\bin`` and ``C:\Program Files\NVIDIA GPU Computing Toolkit\CUDA\v6.0\nvvm\bin``. You may need to add these directories to your system PATH variable like this:
ja: Windows では必要なライブラリは ``nvvm64_20_0.dll`` と ``nvcuda.dll`` です。ディフォルトで ``C:\Program Files\NVIDIA GPU Computing Toolkit\CUDA\v6.0\bin`` と ``C:\Program Files\NVIDIA GPU Computing Toolkit\CUDA\v6.0\nvvm\bin`` にインストールされます。これらのディレクトリを PATH に通すと良いでしょう:

source: On Linux the required libraries are ``libcuda.so`` and ``libnvvm.so`` and are usually found in ``/usr/local/cuda/lib64`` and ``/usr/local/cuda/nvvm/lib64``. You may want to update your LD_LIBRARY_PATH like this:
ja: Linux に必要なライブラリは ``libcuda.so`` を ``libnvvm.so`` です。通常 ``/usr/local/cuda/lib64`` と ``/usr/local/cuda/nvvm/lib64`` にあります。LD_LIBRARY_PATH を次のように更新すると良いでしょう:

source: The ``CUDA_PATH`` environment variable must also be present on your system, though this is often set automatically by the CUDA toolkit.
ja: 環境変数 ``CUDA_PATH`` がシステムに必要です。ただしこれは CUDA toolkit インストーラにより自動で設定されているでしょう。

source: A sample environment setup for CUDA compute on Linux might look like this:
ja: Linux での CUDA comput 環境変数設定シェルスクリプト例：

source: Testing GPU Compute
ja: GPU Compute を試す

source: A GPU-enabled sample can be found under ``Samples/Canvas`` with the name nbody-gpu.canvas. As noted above, significant performance improvements can often be seen on the GPU by running canvas in unguarded mode with the -u flag.
ja: ``Samples/Canvas`` フォルダ以下に GPUを活用するサンプルがあります。nbody-gpu.canvas という名のファイルです。上述したようにunguarded モードで実行すると極めて大幅なパフォーマンス向上が見込めます。canvas の実行に -u フラグをつけてみましょう。

source: KL Programming
ja: KLプログラミング

source: See the :ref:`GPUPG` for more information on how to use GPU compute in KL.
ja: :ref:`GPUPG` にKLからのGPU処理についてより詳しい情報があります。

source: Known Issues
ja: 既知の不具合

source: Kernels that take longer than 10 seconds to execute on the GPU will be terminated by the driver and return with CUDA_ERROR_LAUNCH_TIMEOUT. This timeout may be disabled in an upcoming release.
ja: GPUでの実行に１０秒以上要するカーネルは、ドライバから強制的に終了され、CUDA_ERROR_LAUNCH_TIMEOUTエラーが返ります。今後のリリースで解消される見込みです。

source: Nvidia's compiler can take a very long time to compile large KL operators, especially in guarded mode. Compilation time in the Nvidia compiler (generating PTX assembly from the input LLVM IR) and CUDA operator loading (preparing the PTX code to be run on the GPU) are printed to the Fabric log when GPU compute is used. This is an area we are investigating to determine which types of operators slow down Nvidia's compiler the most and how we can mitigate this.
ja: Nvidiaのコンパイラは、特に巨大なKLオペレータを解釈する際、非常に長い時間かかることがあります。GPU処理が始まる際、NVIDIAコンパイラ ―LLVM IRを受け取りPTXアセンブリを出力する― とCUDAオペレータの読み込み ―LLVM IRからPTXアセンブリコードを準備する― に要する時間がFabricのログに記録されます。、どのような種類のオペレータが処理遅延を引きおこすのか、どのように緩和すればいいのかについてFabricでは調査を続けております。

source: On Linux an occasional hang in the Nvidia driver has been encountered that requires a full reboot in order to recover. This is a bug in the Nvidia driver and an issue has been filed with Nvidia. The bug appears related to running multiple KL applications in separate processes where all are using GPU compute simultaneously. For this reason it is recommended to run only a single Fabric process at a time with GPU compute.
ja: Linux上で稀に、NVIDIAドライバがハングしマシンの再起動を要する事があります。これはNVIDIAのドライバで発生し、NVIDIAが解決するべきバグです。このバグは別個のプロセスから、GPU処理を伴う複数のKLオペレータを同時に実行した際に発生します。このためGPU処理を行う場合は、１つのFabricプロセスに限定することを推奨いたします。

source: Using many Integer atomic functions in a single KL GPU operator may sometimes cause the operator to hang and not return (the Integer.atomic*() methods in KL).
ja: 単一のGPU KLオペレータで Integer.atomic*() の呼び出しを大量に行うと、オペレータがハングし何も返さなくなります。
